
Validating rules file: ../rules/Enterobacter.txt

Checking that all required columns for spec v0.5 are present...

Continuing to validate values in each column...

Checking ruleID column...
All rule IDs have passed auto validation
✅ All values are valid
Rule prefix: ECC

Checking organism column...
✅ All organism names passed validation

Unique organism names: s__Enterobacter roggenkampii, s__Enterobacter hormaechei

Checking gene column...
✅ All gene values are valid

Now checking for combinatorial rules in gene column...
✅ All gene combinatorial rule IDs are valid

Checking nodeID, refseq accession, GenBank accession and HMM accession columns...
✅ All rows contain at least one value in one of these columns.
✅ All accessions are present in the relevant catalogues.

Checking ARO accession column...
✅ All ARO accession values are valid and exist in the CARD ontology

Checking mutation column...
✅ All mutation values are valid

Checking  variation type column...
✅ All variation type values are valid

Checking mutation and variation type columns are compatible...
✅ All mutation and variation type values are compatible

Checking context column...
✅ All context values are valid
✅ All context and mutation values are concordant

Checking drug and drug class columns...
✅ All drug and drug class values are valid and listed in the CARD drug name ontology.

Checking  phenotype column...
✅ All phenotype values are valid

Checking phenotype and context columns are concordant...
✅ All phenotype and context values are concordant

Checking  clinical category column...
❌ 2 rows have failed the check
clinical category column must contain one of the following values:
S, I, R
Row 11: 
Row 21: 

Checking  breakpoint column...
✅ All breakpoint values are valid

Checking clinical category and breakpoint columns...
✅ All clinical category and breakpoint values are concordant

Checking  breakpoint standard column...
✅ All breakpoint standard values are valid

Unique breakpoint standard values: EUCAST v15.0 (2025). Expected resistant phenotypes v 1.2 (13 January, 2023)., EUCAST v15.0 (2025), Expected resistant phenotypes v 1.2 (13 January, 2023).

Checking  PMID column...
✅ All PMID values are valid

Checking evidence code column...
✅ All evidence codes are valid

Checking evidence grade and limitations columns...
✅ All evidence grades are valid
✅ All evidence limitations are valid

Summary of checks:
✅ Passed: 19
 - ruleID
 - organism
 - gene
 - gene accessions
 - ARO accession
 - mutation
 - variation type
 - variation type mutation concordance
 - context
 - context and mutation concordance
 - drug and drug class
 - phenotype
 - phenotype and context concordance
 - breakpoint
 - clinical category and breakpoint concordance
 - breakpoint standard
 - PMID
 - evidence code
 - evidence grade and limitations
❌ Failed: 1
  - clinical category
