
Validating rules file: /Users/ipmbkhot/Library/CloudStorage/GoogleDrive-drkatholt@gmail.com/My Drive/OrgSpecAMR/AMR rules/CurationWG/drafts/Klebsiella/Klebsiella_pneumoniae_v0.1.txt

Checking that all required columns for spec v0.5 are present...

Continuting to validate values in each column...

Checking ruleID column...
All rule IDs have passed auto validation
✅ All values are valid
Rule prefix: KPN

Checking organism column...
✅ All organism names passed auto validation

Unique organism names: s__Klebsiella pneumoniae

Checking gene column...
✅ All gene values are valid

Now checking for combinatorial rules in gene column...
✅ All gene combinatorial rule IDs are valid

Checking nodeID, refseq accession, GenBank accession and HMM accession columns...
✅ All rows contain at least one value in one of these columns.
❌ One or more accessions aren't present in either the NCBI Reference Gene Catalog (for nodeID, refseq accession and genbank accession) or the NCBI Reference HMM Catalog (for HMM accession). Empty cells must be specified by '-'.

Invalid nodeID accessions values:

Invalid refseq accessions values:
Row 2: WP_419672855.1
Row 3: WP_419141451.1
Row 4: WP_419388593.1
Row 5: WP_417645943.1

Invalid genbank accessions values:

Invalid HMM accessions values:

Checking ARO accession column...
✅ All ARO accession values are valid and exist in the CARD ontology

Checking mutation column...
✅ All mutation values are valid

Checking  variation type column...
✅ All variation type values are valid

Checking mutation and variation type columns are compatible...
✅ All mutation and variation type values are compatible

Checking  context column...
✅ All context values are valid

Checking drug and drug class columns...
✅ All drug and drug class values are valid

Checking  phenotype column...
✅ All phenotype values are valid

Checking  clinical category column...
✅ All clinical category values are valid

Checking  breakpoint column...
✅ All breakpoint values are valid

Checking clinical category and breakpoint columns...
✅ All clinical category and breakpoint values are concordant

Checking  breakpoint standard column...
✅ All breakpoint standard values are valid

Unique breakpoint standard values: Expected resistant phenotypes v1.2 (13 January, 2023), ECOFF (January 2024), EUCAST v14.0 (2024)

Checking  PMID column...
✅ All PMID values are valid

Checking evidence code column...
✅ All evidence codes are valid

Checking evidence grade and limitations columns...
✅ All evidence grades are valid
✅ All evidence limitations are valid

Summary of checks:
✅ Passed: 17
 - ruleID
 - organism
 - gene
 - ARO accession
 - mutation
 - variation type
 - variation type mutation concordance
 - context
 - drug and drug class
 - phenotype
 - clinical category
 - breakpoint
 - clinical category and breakpoint concordance
 - breakpoint standard
 - PMID
 - evidence code
 - evidence grade and limitations
❌ Failed: 1
  - gene accessions
